Bueno, toda esta semana Israel se ha estado
preparando para ataques de represalia de
Hezbolá en el Líbano y de Irán,
tras el asesinato de
líderes de grupos terroristas en Beirut y Tyron la
semana pasada. Israel está protegido por un
sofisticado sistema de defensa aérea que
ha estado desarrollando durante
décadas Abril de
2024  Israel sostiene un bombardeo masivo de misiles
desde Irán, más de 300 drones,
cohetes y misiles fallidos forman un
ataque coordinado para los sistemas de defensa aérea de Israel.
Es el mayor desafío, pero Israel
afirma que interceptó el 99% de esos
misiles y drones hostiles, entonces, ¿cómo
logra ese tipo de ataque?  El éxito se
debe a un enfoque de defensa aérea de múltiples capas
que comprende una serie de
piezas móviles, en algunos casos, literalmente,
unidades de misiles remolcadas por camiones que forman la
capa más interna, la Cúpula de Hierro, que aborda
amenazas de corto alcance, como cohetes y
morteros, y fue desarrollada con la ayuda de
Estados Unidos ha interceptado miles de
cohetes desde que se instituyó en 2011
e Israel afirma que tiene una tasa de éxito del 90%.
Luego viene la honda de David para
amenazas de medio alcance que está diseñada para
derribar misiles balísticos que se encuentran
entre 40 y 300 km de distancia.
fue desarrollado en colaboración con los
EE. UU. y la capa más externa es la flecha
de los misiles balísticos de mayor alcance que
opera fuera de la atmósfera de la Tierra
en el espacio, lo que permite la
dispersión segura de cualquier ojiva no convencional,
independientemente del método,
interceptar cohetes es un
negocio costoso.  El coste de un misil Arrow interceptado
oscila entre 2 y 3,5 millones de dólares,
según informes de los medios de comunicación. 110 de ellos se
utilizaron para defenderse del
ataque iraní, lo que sugiere un coste de 385 millones de dólares. Los
cohetes de alcance medio del
sistema David Sling cuestan alrededor de 1 millón de dólares cada uno.
Las estimaciones sitúan el coste entre 550 millones y
1.100 millones de dólares sólo para la
operación de abril. También hay otra
capa importante: la Fuerza Aérea de Israel, una parte clave
de su
cuadro de defensa, y además de todo esto,
hay nuevas herramientas en funcionamiento,
como el rayo de hierro impulsado por láser.  está listo para
integrarse en el sistema de
defensa aérea de múltiples capas y aparentemente exitoso de Israel.
Bueno, ahora me acompaña el vicemariscal aéreo
Shawn Bell, ex piloto
de la Royal Air Force del Reino Unido y ahora es
asesor de Universal Defense and
Security Solutions en Londres.  Señor Bell,
es bueno tenerlo con nosotros esta
noche. Creo que todos están
observando esta situación y preguntándoles
si hay un ataque aéreo
contra Israel. ¿La Cúpula de Hierro será
suficiente para proteger al país? ¿Qué
dice? Sí, buenas noches.  Brent, bueno, el
hierro D por sí solo no será suficiente, pero el
sistema de defensas en capas, debes
recordar, Israel es la fuerza militar dominante
en la región, el 13
de abril sostuvo esa ola masiva
de ataques y logró repeler.  la mayoría de
ellos y, por lo tanto, están
probados en términos de sus sistemas. Yo
diría que lo que tenemos que tener en cuenta
aquí es que el Iron Dome, por
ejemplo el que mencionaste, es muy, muy
capaz, pero la mayoría de estos sistemas solo tienen  Hay
tantos misiles disponibles a la vez
y puedes diluviar, disparar literalmente
miles de misiles contra el sistema y,
de hecho, superarlo. Lo bueno
de la Cúpula de Hierro es que se diferencia,
solo mira los misiles que
van a atacar áreas urbanizadas y cualquier cosa
que  Simplemente irán al
desierto que ignora, por lo que Israel tiene un
sistema muy completo, pero no se
tratará solo de que Israel rechace este ataque,
como vimos el 13 de abril cuando Irán
lanzó esa ola masiva de ataques en los
esfuerzos de la Coalición.  También es muy
importante, que incluye a la Royal Air
Force, la Fuerza Aérea de los Estados Unidos y
otros que ayudan a proteger los cielos de Israel.
Sí, el Pentágono dice que espera que
cualquier represalia iraní siga un
plan de juego similar a los ataques que
vimos el 13 de abril de este año, quizás
más grandes en
Hay dos lados en ese Brent,
uno de ellos es si Irán hablaba en serio.
sobre lastimar a Israel, podría hacer eso,
pero también sabría que si
montara un ataque que fuera
efectivo, mataron a muchos civiles
y se consideró efectivo que Israel
respondería, la situación se
intensificaría e Irán lo hace descaradamente.
No quiero que eso suceda en este momento. El
orgullo de Irán se ha visto herido porque
Ishmael Hanene ha sido asesinado en su
territorio y ha estado esperando desde
el 31 de julio, cuando ocurrió ese ataque,
para decidir qué hacer,
pero está tratando de encontrar una medida mesurada.
respuesta que demuestra
internamente a Irán que es seria y
creíble, pero también quiere evitar
precipitar una guerra con Israel y
creo que esa es una de las razones por las que
estamos viendo una respuesta mesurada muy cautelosa,
porque si incluso en ese
fatídico día  el 13 de abril casi
todos los misiles fueron desactivados y los
únicos que llegaron a Israel
en realidad alcanzaron objetivos militares y
fueron eliminados bastante rápido. Creo que
eso se ve como un ataque exitoso de
Irán porque pueden mostrar la
devastación que  grandes números, pero en
realidad no precipitó una
guerra regional y creo que es por eso que estamos
viendo esta mala situación y el retraso y
será muy interesante ver cómo
responde Irán, pero parece que Israel ha tenido
un ensayo general, por así decirlo.  para esto
el 13 de abril y no tengo ninguna duda de que
serán más efectivos para
derribar esas armas si
el gran Barr vuelve. Bueno, señor, déjeme
preguntarle sobre esto, este ensayo general,
quiero decir, si lo miramos desde
Al revés, Irán pudo obtener mucha
información en abril, sobre las
posiciones militares israelíes, por ejemplo,
así como sobre Alli y qué armas
utilizan para repeler ese ataque aéreo, por lo que para
Irán abril parece un ensayo
de lo que es.  Bueno,
sí, quiero decir, una de las cosas
acerca de la capacidad militar es que
no es lo que ves, es lo que no ves.
Los EE. UU. y en particular el propio West Pride
en su  siendo la tecnología su
ventaja asimétrica y sospecho que
Irán habría esperado que la mayoría de sus
sistemas de misiles hubieran sido más
efectivos en abril de lo que fueron en abril.
Lo fascinante es que Rusia
también ha estado entregando
sistemas de misiles tierra a superficie y sistemas de defensa aérea
a  Irán, pero ha habido mucha
especulación de que debido a que estos sistemas
están destinados a ser de última generación, Rusia
afirma que son invencibles y, sin embargo,
las fuerzas ucranianas en Ucrania los han estado
derrotando, por lo que será realmente
interesante ver si los
suministros de misiles de Rusia que Irán  se le
permite usarlos e incluso si lo hace,
Occidente aprenderá mucho sobre la
capacidad militar de Rusia si se usan tan
claramente. Irán no es muy conocido por
tener una capacidad militar de alto nivel, es
casi seguro que disparó su rayo
en  April y estamos muy preocupados por
asegurarnos de que no revele todos sus
secretos de estado y su capacidad, de
una sola vez, Sean Bell, de Universal
Defense and Security Solutions. Sr. Bell,
apreciamos su tiempo y su
análisis esta noche, gracias,
bienvenido alquiler, Mark Kenyan.  es un
coronel retirado de la Marina estadounidense y asesor principal del
Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales
bienvenido a DW El
sistema de defensa de Israel puede verse abrumado
a veces ¿con qué frecuencia sucede esto?
Aunque no parece que haya
sucedido muy a menudo durante el
conflicto.  con Hamás Hamás disparó cientos
de misiles Israel pudo interceptar
casi todos ellos no se ha quedado sin
lo mismo con Hezbollah y lo mismo con los
ataques de abril es importante tener en
cuenta que esto es sólo una parte
del sistema de defensa israelí como  Acabamos de
escuchar que había otras dos partes, además
está la Fuerza Aérea y también es
importante tener en cuenta que Estados Unidos
está involucrado. Estados Unidos
tiene barcos en alta mar, participaron en la
defensa de Israel en los últimos ataques en
abril y participarían en la
defensa.  Cualquier ataque futuro es la
mayor preocupación aquí. El
apoyo regional, así como el apoyo de Estados Unidos. Quiero decir, ¿
qué sucede si Israel no tiene
el apoyo adicional de potencias regionales
como Arabia Saudita y
Jordania? Realmente no dependen de
Arabia Saudita.  pero sí quieren
mantener los lazos con Arabia Saudita porque
no quieren que esta guerra con Hamás
se convierta en una guerra regional. Hamás ha estado
intentando desde el principio hacer de
esto no sólo Hamás contra Israel, sino una
guerra regional contra Israel, etc.  Hasta ahora
no han tenido éxito. Hezbollah ha
participado algo, pero no ampliamente, por
supuesto, ahora hay muchas dudas sobre el
papel de Hezbollah desde que Israel
asesinó a uno de sus líderes.
Jordania desempeña un papel muy silencioso, pero muchos
de estos misiles están volando sobre Jordania
y  Quiero evitar que también
reconozcan que Irán no es amigo
suyo. Irán
derrocaría su gobierno para que
silenciosamente proporcionen defensa. ¿Cuánto han
reforzado Irán entonces y sus representantes
sus sistemas de armas en los últimos
años? Bueno, Irán ha desarrollado este
espectro completo.  capacidades de misiles de corto alcance
hasta
misiles balísticos, por lo que se ha vuelto cada vez más
sofisticado, los representantes
a nivel nacional simplemente construyen
cohetes muy toscos. Hemos visto que con
Hamas, por ejemplo, y también con
Hezbollah, el problema es que Irán envía
algunos de sus  misiles más sofisticados
para sus representantes y luego usan
estos misiles. Hemos visto que
particularmente con los uies que han usado
misiles iraníes para atacar el transporte marítimo en
el Mar Rojo. Ha habido
informes esta semana de Rusia.
supuestamente.  suministrando a Irán nuevos
sistemas, ¿podemos?, podemos esperar algún
tipo de cambio en la dinámica en la región
debido a que varios países
apoyan bien a largo plazo. Existe la
preocupación de que Rusia
brinde asistencia técnica a Irán,
les permita construir sistemas más efectivos, más
letales.  Cohetes No creo que
vayamos a ver misiles rusos
disparados contra Israel, pero a largo plazo se
podrían ver componentes rusos.
Tecnologías rusas empleadas. Rusia ha hablado
con Irán sobre el suministro de algunos
misiles de defensa aérea, algunos sistemas defensivos,
y eso es posible, pero.  Esos
serían defensivos y mientras ese apoyo se
intensifica, ¿qué pasa con las preocupaciones de
contar con el apoyo de Estados Unidos
y otros? Para aquellos que desean
apoyar el
esfuerzo palestino, Estados Unidos ha sido
enfático en que proporcionará cualquier
ayuda defensiva que  Israel necesita y
participará en los conflictos con
barcos defensivos en alta mar, por ejemplo,
se vuelve controvertido cuando se habla de
sistemas ofensivos debido al efecto
en los civiles que hemos visto, con Hamás
y Gaza hay muchas preocupaciones, por ejemplo,
sobre el suministro de bombas de 2.000 libras por parte de Estados Unidos.
uh, pero uh, para los sistemas defensivos, no
creo que haya ningún cambio en nosotros,
uh, política, no puedo ver con el centro
de estudios estratégicos e internacionales,
muchas gracias por intervenir,
gracias por invitarme al programa.